# Schedule-Switch
Скрипт для запуска приложения в указанный промежуток времени

Roman Ermakov <r.ermakov@emg.fm>

v1.01 2024-10-25 Улучшены проверки; добавлено закрытие программы-конкурента;
добавлено управление задачей Планировщика.

v1.00 2024-06-18 Первая версия.

### Задача:

Запускать указанное целевое приложение с параметрами в указанный
промежуток времени и автоматически закрывать его в любое другое время,
если оно запущено. Кроме этого, перед запуском целевого приложения проверять
не запущено ли другое приложение

### Правила выполнения:

Используем термины *"день"* и *"ночь"*.

Приложение будет запускаться, если определена *"ночь"*. Промежуток разрешённого
запуска задаётся в переменных `$day` и `$night`.<br>
*"Ночью"* также считаются выходные дни и дополнительные выходные дни,
переопределённые в переменной `$daysoff`.<br>
Дополнительные рабочие дни, которые считаются *"днём"*, переопределяются в
переменной `$dayson`.

*Например*, если `$day = 0800` и `$night=2030`, целевое приложение будет
запускаться между 20:30 и 8:00.<br>
Если целевое приложение в этот промежуток времени уже запущено, повторно
запускаться оно не будет.
Кроме того если в этот промежуток времени в памяти будет найден
процесс-конкурент `$procquit`, который не должен работать одновременно
с целевым приложением, он будет принудительно закрыт.<br>
Одновлеменно с запуском целевого приложения запускается скринсейвер.

В промежуток между 8:00 и 20:30 приложение запускаться не будет.<br>
Если целевое приложение в этот промежуток уже запущено, оно будет
принудительно закрываться.

Полный путь к приложению указывается в переменной `$path`.<br>
Полный путь к файлу, который это приложение должно открыть, указывается в переменной `$conf`.

*Например*, при
```
$procquit = "Calc"
$path = "$env:SYSTEMROOT\System32\notepad.exe"
$conf = "$env:SYSTEMROOT\WindowsUpdate.txt"
```
скрипт проверит запущен ли Калькулятор, если да - закроет его,
запустит Блокнот и откроет в нём файл C:\WINDOWS\WindowsUpdate.txt

Переменная `$proc` содержит **имя процесса** целевого приложения, который скрипт
будет принудительно закрывать, если определил *"день"*.


### Использование в Windows Scheduler

Скрипт написан на Powershell. Для неотвлекающего запуска скрипта из
Планировщика Заданий в качестве команды нужно указать `%comspec%` . В качестве
аргумента для этой команды нужно указать
`/c start /min "" powershell -NonInteractive -WindowStyle hidden -File %PROGRAMDATA%\Microsoft\NM\Schedule-Switch.ps1` ,
где в аргументе -File указан путь к скрипту.

Для удалённого управления Планировщиком Заданий используется скрипт `Schedule-Update.ps1`,
который запускается с параметром `-command` и значениями `time` (устанавливает триггер
запуска в +5 минут от текущего времени), `stop` (устанавливает задание в Disabled) и
`start` (устанавливает задание в Enabled и устанавливает триггер запуска в +5 минут
от текущего времени)